---
title: 반복기
ms.date: 11/04/2016
helpviewer_keywords:
- iterator conventions
- C++ Standard Library, iterator conventions
ms.assetid: 2f746be7-b37d-4bfc-bf05-be4336ca982f
ms.openlocfilehash: ec23cbea63bc6884a361600362fcf0061e927ca6
ms.sourcegitcommit: 0dcab746c49f13946b0a7317fc9769130969e76d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 07/24/2019
ms.locfileid: "68449968"
---
# <a name="iterators"></a>반복기

반복기는 C++ 표준 라이브러리 컨테이너에 있는 요소를 반복하고 개별 요소에 대한 액세스를 제공할 수 있는 개체입니다. C++ 표준 라이브러리 컨테이너는 모두 반복기를 제공하므로 요소가 저장되는 컨테이너 형식을 확인하지 않고도 알고리즘에서 표준 방식으로 해당 요소에 액세스할 수 있습니다.

`begin()` 및 **++** **--** 와 같은 멤버 및 전역 함수와 및 등의 연산자를 사용 하 여 반복기를 명시적으로 사용 하 여 앞뒤로 이동할 수 있습니다. `end()` 범위-for 루프 또는 (일부 반복기 형식의 경우) 첨자 연산자  **\[]** 를 사용 하 여 반복기를 암시적으로 사용할 수도 있습니다.

C++ 표준 라이브러리에서 시퀀스 또는 범위의 시작 부분이 첫 번째 요소입니다. 시퀀스 또는 범위의 끝 부분은 항상 마지막 요소 다음의 요소로 정의됩니다. 전역 함수 `begin` 이며 `end` 지정 된 컨테이너에 대 한 반복기를 반환 합니다. 컨테이너의 모든 요소에 한 일반적인 명시적 반복기 루프 모양은 다음과 같습니다.

```cpp
vector<int> vec{ 0,1,2,3,4 };
for (auto it = begin(vec); it != end(vec); it++)
{
    // Access element using dereference operator
    cout << *it << " ";
}
```

range-for 루프를 사용하여 이 작업을 다 간단하게 수행할 수 있습니다.

```cpp
for (auto num : vec)
{
    // no deference operator
    cout << num << " ";
}
```

반복기에는 5가지 범주가 있습니다. 범주는 증가하는 거듭제곱 순으로 다음과 같습니다.

- **출력**. *출력 반복기* `X` 는 **++** 연산자를 사용 하 여 시퀀스를 앞으로 반복 하 고 __\*__ 연산자를 사용 하 여 요소를 한 번만 쓸 수 있습니다.

- **입력**. *입력 반복기* `X` 는 + + 연산자를 사용 하 여 시퀀스를 앞으로 반복 하 고 **&ast;** 연산자를 사용 하 여 여러 번 요소를 읽을 수 있습니다. 및 **++** **! =** 연산자를 사용 하 여 입력 반복기를 비교할 수 있습니다. 입력 반복기의 복사본을 증가시킨 후에는 다른 복사본을 안전하게 비교하거나 역참조하거나 증가시킬 수 없습니다.

- **정방향**. *전방 반복기* `X` 는 + + 연산자를 사용 하 여 시퀀스를 앞으로 반복 하 고, 연산자를 **&ast;** 사용 하 여 모든 요소를 읽거나 비 const 요소를 쓸 수 있습니다. **->** 연산자를 사용 하 여 요소 멤버에 액세스 하 고 및 **! =** 연산자를 **==** 사용 하 여 전방 반복기를 비교할 수 있습니다. 정방향 반복기 복사본을 여러 개 만들어 각각을 독립적으로 역참조하고 증가시킬 수 있습니다. 모든 컨테이너에 대 한 참조 없이 초기화 되는 전방 반복기를 *null 전방 반복기*라고 합니다. Null 정방향 반복기는 항상 동일한지 비교됩니다.

- **양방향**. *양방향 반복기* `X` 는 전방 반복기의 자리를 사용할 수 있습니다. 그러나, `--X` `X--`또는 에서와같이양방향반복기를감소시킬수도있습니다.`(V = *X--)` 요소 멤버에 액세스할 수 있고, 정방향 반복기와 동일한 방식으로 양방향 반복기를 비교할 수 있습니다.

- **임의 액세스**. *임의 액세스 반복기* `X` 는 양방향 반복기 대신 사용할 수 있습니다. 임의 액세스 반복기를 사용 하면 첨자 연산자  **\[]** 를 사용 하 여 요소에 액세스할 수 있습니다. **+** **,-** 및 **연산자를사용하여지정된수의요소를앞뒤로이동하고반복기사이의거리를계산할수있습니다.-=** **+=** , **==** **!** **\<** **=, ,,\<및를 사용 하 여 양방향 반복기를 비교할 수 있습니다. =**  **>** **>=**

모든 반복기는 할당하거나 복사할 수 있습니다. 반복기는 간단한 개체로 간주되며 종종 참조가 아닌 값으로 전달되고 반환됩니다. 또한 앞에서 설명한 모든 연산은 유효한 반복기에서 수행될 경우 예외를 throw하지 않습니다.

반복기 범주의 계층 구조는 세 가지 시퀀스를 표시하여 요약할 수 있습니다. 시퀀스에 대한 쓰기 전용 액세스의 경우 다음을 사용할 수 있습니다.

> 출력 반복기 \
> -전방 반복기를 > 합니다.
> -> 양방향 반복기 \
> -> 임의 액세스 반복기

오른쪽 화살표는 “대체할 수 있음"을 의미합니다. 예를 들어 출력 반복기에 대해 호출되는 모든 알고리즘은 정방향 반복기에서 원활하게 작동해야 하지만 반대의 경우는 작동하지 *않습니다*.

시퀀스에 대한 읽기 전용 액세스의 경우 다음을 사용할 수 있습니다.

> 입력 반복기 \
> -전방 반복기를 > 합니다.
> -> 양방향 반복기 \
> -> 임의 액세스 반복기

이 경우 입력 반복기는 모든 범주 중에서 가장 약합니다.

마지막으로 시퀀스에 대한 읽기/쓰기 권한의 경우 다음을 사용할 수 있습니다.

> 전방 반복기 \
> -> 양방향 반복기 \
> -> 임의 액세스 반복기

개체 포인터는 항상 임의 액세스 반복기로 사용할 수 있으므로 지정된 시퀀스에 대해 적절한 읽기/쓰기 권한을 지원하는 경우 모든 범주의 반복기로 사용할 수 있습니다.

개체 포인터가 아닌 반복기 `Iterator`는 특수화 `iterator_traits<Iterator>`에 필요한 멤버 형식도 정의해야 합니다. 이러한 요구 사항은 공용 기본 클래스 [iterator](../standard-library/iterator-struct.md)에서 `Iterator`를 파생시켜 충족할 수 있습니다.

C++ 표준 라이브러리의 컨테이너 및 알고리즘에서 반복기가 어떻게 사용되는지 확인하려면 각 반복기 범주의 약속 및 제한을 이해해야 합니다.

> [!NOTE]
> range-for 루프를 사용하여 반복기를 명시적으로 사용하지 않도록 할 수 있습니다. 자세한 내용은 [범위 기반 for 문](../cpp/range-based-for-statement-cpp.md)을 참조 하세요.

이제 C++ Microsoft는 확인 된 반복기 및 디버그 반복기를 제공 하 여 컨테이너의 경계를 덮어쓰지 않도록 합니다. 자세한 내용은 [확인된 반복기](../standard-library/checked-iterators.md) 및 [디버그 반복기 지원](../standard-library/debug-iterator-support.md)을 참조하세요.

## <a name="see-also"></a>참고자료

[C++ 표준 라이브러리 참조](../standard-library/cpp-standard-library-reference.md)\
[C++ 표준 라이브러리의 스레드 보안](../standard-library/thread-safety-in-the-cpp-standard-library.md)
