---
title: 링커 도구 오류 LNK1104
ms.date: 09/06/2019
f1_keywords:
- LNK1104
helpviewer_keywords:
- LNK1104
ms.assetid: 9ca6f929-0efc-4055-8354-3cf5b4e636dc
ms.openlocfilehash: f3effd9054954a90f69c5b18d8f099e6d705d9a3
ms.sourcegitcommit: 7babce70714242cf498ca811eec3695fad3abd03
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 09/09/2019
ms.locfileid: "70808842"
---
# <a name="linker-tools-error-lnk1104"></a>링커 도구 오류 LNK1104

> '*filename*' 파일을 열 수 없습니다.

링커가 지정 된 파일을 열 수 없습니다. 이 문제의 가장 일반적인 원인은 파일이 사용 중이거나 다른 프로세스에 의해 잠겨 있기 때문입니다. 파일이 존재 하지 않거나 링커가 검색 하는 디렉터리 중 하나에서 찾을 수 없는 경우도 있습니다. 또는 파일에 액세스할 수 있는 권한이 없을 수 있습니다. 일반적으로 디스크 공간이 부족 하거나, 파일이 너무 크거나, 파일 경로가 너무 긴 것일 수 있습니다.

## <a name="possible-causes-and-solutions"></a>가능한 원인 및 해결 방법

이 오류는 링커가 읽기 또는 쓰기를 위해 파일을 열려고 시도 하는 경우에 발생할 수 있습니다. 가능한 원인의 범위를 좁히려면 먼저 파일 종류를 확인 합니다. 그런 다음, 다음 섹션을 참조 하 여 특정 문제를 식별 하 고 해결 합니다.

### <a name="cant-open-your-app-or-its-pdb-file"></a>앱 또는 .pdb 파일을 열 수 없습니다.

파일 이름이 프로젝트에서 작성 하는 실행 파일 또는 연결 된 .pdb 파일인 경우 가장 일반적인 원인은 응용 프로그램이 이미 실행 되 고 있거나 디버거에서 로드 된 경우입니다. 이 문제를 해결 하려면 프로그램을 중지 하 고 다시 빌드하기 전에 디버거에서 언로드합니다. 앱이 리소스 편집기와 같은 다른 프로그램에서 열려 있는 경우 닫습니다. 극단적인 경우에는 작업 관리자를 사용 하 여 프로세스를 종료 하거나 Visual Studio를 중지 했다가 다시 시작 해야 할 수 있습니다.

바이러스 백신 프로그램은 일반적으로 새로 만든 파일, 특히 .exe 및 .dll 실행 파일에 대 한 액세스를 차단 합니다. 이 문제를 해결 하려면 바이러스 백신 스캐너에서 프로젝트 빌드 디렉터리를 제외 하십시오.

### <a name="cant-open-a-microsoft-library-file"></a>Microsoft 라이브러리 파일을 열 수 없습니다.

열 수 없는 파일이 Microsoft에서 제공 하는 표준 라이브러리 파일 (예: kernel32.dll) 중 하나인 경우 프로젝트 구성 오류 또는 설치 오류가 있을 수 있습니다. Windows SDK 설치 되어 있는지 확인 하 고 프로젝트에서 MFC와 같은 다른 Microsoft 라이브러리를 필요로 하는 경우 Visual Studio 설치 관리자를 통해서도 MFC 구성 요소를 설치 했는지 확인 합니다. 설치 관리자를 다시 실행 하 여 언제 든 지 선택적 구성 요소를 추가할 수 있습니다. 자세한 내용은 [Visual Studio 수정](/visualstudio/install/modify-visual-studio)을 참조 하세요. 설치 관리자의 개별 구성 요소 탭을 사용 하 여 특정 라이브러리 및 Sdk를 선택할 수 있습니다.

UWP (유니버설 Windows) 앱 또는 구성 요소에 대 한 스펙터 완화 된 라이브러리가 없습니다. 오류 보고서에 *vccorlib .lib* 파일이 있는 경우 UWP 프로젝트에서 [/Qspectre](../../build/reference/qspectre.md) 를 사용 하도록 설정 했을 수 있습니다. 이 문제를 해결 하려면 **/Qspectre** 컴파일러 옵션을 사용 하지 않도록 설정 합니다. Visual Studio에서 프로젝트 **속성 페이지** 대화 상자의 >  **C/C++** **코드 생성** 페이지에 있는 **스펙터 완화** 속성을 변경 합니다.

이전 버전의 Visual Studio를 사용 하 여 만든 프로젝트를 빌드하는 경우 해당 버전에 대 한 플랫폼 도구 집합 및 라이브러리가 설치 되지 않을 수 있습니다. 경우 msvcr100.dll와 같은 버전이 지정 된 라이브러리 이름에 대해 오류 메시지가 발생 하는 경우 이것이 원인일 수 있습니다. 이 문제를 해결 하려면 두 가지 옵션이 있습니다. 설치 된 현재 플랫폼 도구 집합을 사용 하도록 프로젝트를 업그레이드할 수도 있고, 이전 도구 집합을 설치 하 고 프로젝트를 변경 되지 않은 상태로 빌드할 수도 있습니다. 자세한 내용은 [이전 버전의 C++ visual Studio에서 프로젝트 업그레이드](../../porting/upgrading-projects-from-earlier-versions-of-visual-cpp.md) 및 [visual Studio에서 네이티브 다중 대상 지정을 사용 하 여 이전 프로젝트 빌드](../../porting/use-native-multi-targeting.md)를 참조 하세요.

새 대상 플랫폼 또는 구성에 대해 빌드할 때이 오류가 표시 되 면 해당 프로젝트 구성 또는 플랫폼 도구 집합에 대 한 라이브러리를 설치 하지 못할 수 있습니다. 프로젝트의 [일반 속성 페이지](../../build/reference/general-property-page-project.md) 에 지정 된 **플랫폼 도구 집합** 및 **Windows SDK 버전이** 설치 되어 있는지 확인 하 고, 필요한 라이브러리를에 지정 된 **라이브러리 디렉터리** 에서 사용할 수 있는지 확인 합니다. 구성 설정에 대 한 [VC + + 디렉터리 속성 페이지](../../build/reference/vcpp-directories-property-page.md) 입니다. 디버그 및 일반 구성에 대 한 별도의 설정 및 32 비트 및 64 비트 구성이 있습니다. 따라서 한 빌드는 작동 하지만 다른 빌드는 오류를 발생 시키는 경우 설정이 올바른지, 그리고 필요한 도구 및 라이브러리가 모든에 설치 되어 있는지 확인 합니다. 빌드를 구성 합니다.

Visual Studio IDE를 사용 하 여 다른 컴퓨터에서 복사 된 프로젝트를 빌드하는 경우 라이브러리의 설치 위치는 다를 수 있습니다. 프로젝트에 대 한 [VC + + 디렉터리 속성 페이지](../../build/reference/vcpp-directories-property-page.md) 에서 **라이브러리 디렉터리** 속성을 확인 하 고 필요한 경우 업데이트 합니다. IDE에 설정 된 현재 라이브러리 경로를 보고 편집 하려면 **라이브러리 디렉터리** 속성의 드롭다운 컨트롤을 선택 하 고 **편집**을 선택 합니다. **라이브러리 디렉터리** 대화 상자의 **계산 된 값** 섹션에 라이브러리 파일에 대해 검색 된 현재 경로가 나열 됩니다.

Windows SDK 경로가 만료 된 경우에도이 오류가 발생할 수 있습니다. 사용 중인 Visual Studio 버전 보다 최신 버전의 Windows SDK을 설치한 경우 [VC + + 디렉터리 속성 페이지](../../build/reference/vcpp-directories-property-page.md) 에 지정 된 경로가 새 SDK와 일치 하도록 업데이트 되었는지 확인 합니다. 개발자 명령 프롬프트 사용 하는 경우 새 SDK 경로에 대해 환경 변수를 초기화 하는 배치 파일을 업데이트 해야 합니다. Visual Studio 설치 관리자를 사용 하 여 업데이트 된 Sdk를 설치 하면이 문제를 방지할 수 있습니다.

### <a name="cannot-open-a-third-party-library-file"></a>타사 라이브러리 파일을 열 수 없습니다.

이 문제에 대 한 몇 가지 일반적인 원인은 다음과 같습니다.

- 라이브러리 파일의 경로가 잘못 되었거나 링커에 지정 하지 않았을 수 있습니다.

- 32 비트 버전의 라이브러리를 설치 했을 수 있지만 64 비트 또는 그 반대로 빌드하는 중입니다.

- 라이브러리에 설치 되지 않은 다른 라이브러리에 대 한 종속성이 있을 수 있습니다.

경로 문제를 해결 하려면 LIB 환경 변수가 설정 되어 있는지 확인 하 고, 빌드하는 모든 구성에 대해 사용 하는 라이브러리에 대 한 모든 디렉터리를 포함 합니다. IDE에서 LIB 변수는 [VC + + 디렉터리 속성 페이지](../../build/reference/vcpp-directories-property-page.md)의 **라이브러리 디렉터리** 속성에 의해 설정 됩니다. 작성 하는 모든 구성에 대해 필요한 라이브러리가 포함 된 모든 디렉터리가 여기에 나열 되는지 확인 합니다.

표준 라이브러리 디렉터리를 재정의 하는 라이브러리 디렉터리를 제공 해야 하는 경우 명령줄에서 [/libpath](../../build/reference/libpath-additional-libpath.md) 옵션을 사용 하거나 IDE에서 구성 속성의 **추가 라이브러리 디렉터리** 속성을 사용할 수 있습니다.  **> 링커 >** 프로젝트에 대 한 일반 속성 페이지입니다.

작성 하는 구성에 필요한 모든 버전의 라이브러리를 설치 했는지 확인 합니다. [Vcpkg](../../vcpkg.md) 패키지 관리 유틸리티를 사용 하 여 여러 공용 라이브러리의 설치 및 설정을 자동화 하는 것이 좋습니다. 가능 하면 타사 라이브러리의 복사본을 직접 작성 하는 것이 가장 좋습니다. 따라서 라이브러리에 필요한 모든 로컬 종속성을 보유 하 고 프로젝트와 동일한 구성에 대해 빌드를 수행 해야 합니다.

### <a name="cannot-open-a-file-built-by-your-project"></a>프로젝트에서 빌드한 파일을 열 수 없습니다.

파일 *이름 파일 이름이* 솔루션에 의해 빌드되고 링커가이 파일에 액세스 하려고 할 때 아직 존재 하지 않는 경우이 오류가 표시 될 수 있습니다. 이는 한 프로젝트가 다른 프로젝트에 종속 되어 있지만 프로젝트가 올바른 순서로 빌드되지 않은 경우에 발생할 수 있습니다. 이 문제를 해결 하려면 파일을 사용 하는 프로젝트에서 프로젝트 참조를 설정 하 여 누락 된 파일이 빌드 되었는지 확인 해야 합니다. 자세한 내용은 [Visual Studio C++ 프로젝트에서 참조 추가](../../build/adding-references-in-visual-cpp-projects.md) 및 [프로젝트에서 참조 관리](/visualstudio/ide/managing-references-in-a-project)를 참조 하세요.

### <a name="cannot-open-file-cprogramobj"></a>' C:\\Program .obj ' 파일을 열 수 없습니다.

이 오류가 표시 되거나 드라이브의 루트에 있는 예기치 않은 .obj 파일과 관련 된 유사한 오류가 발생 하는 경우 문제는 큰따옴표로 래핑되지 않는 라이브러리 경로와 거의 같습니다.

명령줄 빌드에 대해이 문제를 해결 하려면 [/libpath](../../build/reference/libpath-additional-libpath.md) 옵션 매개 변수, LIB 환경 변수에 지정 된 경로 및 명령줄에 지정 된 경로를 확인 하 고 공백이 포함 된 경로 주위에 큰따옴표를 사용 해야 합니다.

IDE에서이 문제를 해결 하려면 구성 속성 [> VC + + 디렉터리](../../build/reference/vcpp-directories-property-page.md) 속성 페이지, 구성 속성의 **추가 라이브러리 디렉터리** 속성 (링커 >)에서 **라이브러리 디렉터리** 속성을 확인 하십시오.  **> 일반** 속성 페이지와 프로젝트에 대 한 **구성 속성 > 링커 > 입력** 속성 페이지의 **추가 종속성** 속성입니다. 필요한 경우 필요한 라이브러리가 포함 된 모든 디렉터리 경로를 큰따옴표로 묶어야 합니다.

### <a name="other-common-issues"></a>기타 일반적인 문제

명령줄 또는 [#pragma 주석 (lib, "library_name")](../../preprocessor/comment-c-cpp.md) 지시문에서 링커에 지정 된 라이브러리 파일 이름 또는 경로가 잘못 되었거나 경로에 잘못 된 드라이브 사양이 있는 경우이 오류가 발생할 수 있습니다. 철자와 파일 확장명을 확인 하 고 파일이 지정 된 위치에 있는지 확인 합니다.

다른 프로그램에서 파일을 열어서 링커에서 해당 파일에 쓸 수 없습니다. 바이러스 백신 프로그램은 종종 새로 만든 파일에 대 한 액세스를 일시적으로 차단 합니다. 이 문제를 해결 하려면 바이러스 백신 스캐너에서 프로젝트 빌드 디렉터리를 제외 하십시오.

병렬 빌드 옵션을 사용 하는 경우 Visual Studio에서 다른 스레드의 파일을 잠 궜을 수 있습니다. 이 문제를 해결 하려면 여러 프로젝트에서 동일한 코드 개체 또는 라이브러리를 빌드하지 않으며 빌드 종속성 또는 프로젝트 참조를 사용 하 여 프로젝트에서 빌드된 이진 파일을 선택 하는지 확인 합니다.

**추가 종속성** 속성에서 개별 라이브러리를 직접 지정 하는 경우 공백을 사용 하 여 쉼표 또는 세미콜론이 아닌 라이브러리 이름을 구분 합니다. **편집** 메뉴 항목을 사용 하 여 **추가 종속성** 대화 상자를 여는 경우 줄바꿈를 사용 하 여 쉼표, 세미콜론, 공백 등의 이름을 구분 합니다. **라이브러리 디렉터리** 및 **추가 라이브러리 디렉터리** 대화 상자에서 라이브러리 경로를 지정 하는 경우에도 줄바꿈를 사용 합니다.

*파일 이름* 에 대 한 경로가 260 자를 초과 하 여 확장 될 때이 오류가 표시 될 수 있습니다. 필요한 파일에 대 한 경로를 단축 하기 위해 필요한 경우 이름을 변경 하거나 디렉터리 구조를 다시 정렬 합니다.

파일이 너무 커서이 오류가 발생할 수 있습니다. 라이브러리 또는 개체 파일 크기가 기가바이트 보다 많을 경우 32 비트 링커에 문제가 발생할 수 있습니다. 이 문제에 대 한 가능한 해결 방법은 64 비트 도구 집합을 사용 하는 것입니다. 명령줄에서이 작업을 수행 하는 방법에 대 한 자세한 내용은 [방법: C++ 명령줄](../../build/how-to-enable-a-64-bit-visual-cpp-toolset-on-the-command-line.md)에서 64 비트 비주얼 도구 집합을 사용 하도록 설정 합니다. IDE에서이 작업을 수행 하는 방법에 대 한 자세한 내용은 [64 비트 컴파일러 및 도구와 함께 MSBuild 사용](../../build/walkthrough-using-msbuild-to-create-a-visual-cpp-project.md#using-msbuild-to-build-your-project) 및이 Stack Overflow 게시를 참조 하세요. [Visual Studio에서 네이티브 amd64 도구 체인를 사용 하도록 설정 하는 방법](https://stackoverflow.com/questions/19820718/how-to-make-visual-studio-use-the-native-amd64-toolchain/23793055)입니다.

파일 *이름*에 액세스할 수 있는 충분 한 파일 권한이 없는 경우이 오류가 발생할 수 있습니다. 일반 사용자 계정을 사용 하 고 보호 된 시스템 디렉터리의 라이브러리 파일에 액세스 하려고 하거나 원래 권한이 설정 된 다른 사용자의 복사 된 파일을 사용 하는 경우이 문제가 발생할 수 있습니다. 이 문제를 해결 하려면 파일을 쓰기 가능한 프로젝트 디렉터리로 이동 합니다. 파일이 쓰기 가능한 디렉터리에 있지만 액세스할 수 있는 권한이 없는 경우 관리자 명령 프롬프트를 사용 하 여 takeown 명령을 실행 하 여 파일의 소유권을 가져올 수 있습니다.

이 오류는 디스크 공간이 부족 한 경우에 발생할 수 있습니다. 링커는 여러 사례에서 임시 파일을 사용합니다. 디스크 공간이 충분 한 경우에도 매우 큰 링크를 사용 하 여 사용 가능한 디스크 공간을 확보 하거나 조각화 할 수 있습니다. [/Opt (최적화)](../../build/reference/opt-optimizations.md) 옵션을 사용 하는 것이 좋습니다. 전이적 COMDAT 제거를 수행 하면 모든 개체 파일이 여러 번 읽혀집니다.

파일이 임시 파일에 대해 링커에 의해 생성 된 *파일 이름인 .lnk* *nnn*으로 명명 된 경우 tmp 환경 변수에 지정 된 디렉터리가 없거나 둘 이상의 디렉터리가 tmp 환경 변수에 지정 될 수 있습니다. TMP 환경 변수에는 디렉터리 경로를 하나만 지정 해야 합니다.
