---
title: ATL Active Server Page 구성 요소 마법사
ms.date: 05/09/2019
helpviewer_keywords:
- ASP components, creating in ATL
ms.assetid: 5a5cb904-dbbf-44ea-ad3d-2ddd14c1d3c5
ms.openlocfilehash: a78beeab663ef1b467cdec32ca51132e8134a9b2
ms.sourcegitcommit: fc1de63a39f7fcbfe2234e3f372b5e1c6a286087
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 05/15/2019
ms.locfileid: "65707047"
---
# <a name="atl-active-server-page-component-wizard"></a>ATL Active Server Page 구성 요소 마법사

::: moniker range="vs-2019"

Visual Studio 2019 이상에서는 이 마법사를 사용할 수 없습니다.

::: moniker-end

::: moniker range="<=vs-2017"

이 마법사는 ASP(Active Server Pages) 구성 요소를 프로젝트에 삽입합니다. Microsoft IIS(인터넷 정보 서비스)는 향상된 웹 페이지 개발 아키텍처의 일부로 ASP 구성 요소를 사용합니다.

이 마법사를 사용하여 구성 요소의 스레딩 모델 및 집계 지원을 지정할 수 있습니다. 오류 정보 인터페이스, 연결 지점 및 자유 스레드 마샬링 지원을 나타낼 수도 있습니다.

## <a name="remarks"></a>주의

Visual Studio 2008부터, 이 마법사에서 생성된 등록 스크립트는 해당 COM 구성 요소를 **HKEY_LOCAL_MACHINE** 대신 **HKEY_CURRENT_USER** 아래에 등록합니다. 이 동작을 수정하려면 ATL 마법사의 **모든 사용자에 대해 구성 요소 등록** 옵션을 설정합니다.

## <a name="names"></a>이름

프로젝트에 추가할 개체, 인터페이스 및 클래스의 이름을 지정합니다. **짧은 이름**을 제외한 다른 모든 상자는 서로 독립적으로 편집할 수 있습니다. **짧은 이름**의 텍스트를 변경하면, 이 페이지에 있는 다른 모든 상자의 이름에 변경 내용이 반영됩니다.

COM 섹션의 **Coclass** 이름을 변경하면, **형식** 및 **ProgID** 상자에 변경 내용이 반영되지만 **인터페이스** 이름은 변경되지 않습니다. 이 명명 동작은 컨트롤을 개발할 때 모든 이름을 쉽게 식별할 수 있도록 설계되었습니다.

### <a name="c"></a>C++

개체에 대해 생성된 C++ 클래스에 대한 정보를 제공합니다.

- **짧은 이름**

   개체의 루트 이름을 설정합니다. 해당 필드를 개별적으로 변경하지 않는 한, 지정한 이름에 따라 `Class` 및 **Coclass** 이름, **.cpp 파일** 및 **.h 파일** 이름, **인터페이스** 이름, **형식** 이름, **ProgID**가 결정됩니다.

- **.h 파일**

   새 개체 클래스에 대한 헤더 파일의 이름을 설정합니다. 기본적으로 이 이름은 **짧은 이름**에 지정한 이름을 기반으로 합니다. 파일 이름을 선택한 위치에 저장하거나 클래스 선언을 기존 파일에 추가하려면 줄임표 단추를 클릭합니다. 기존 파일을 선택하는 경우, 마법사에서 **마침**을 클릭해야 해당 파일이 선택한 위치에 저장됩니다.

   마법사는 파일을 덮어쓰지 않습니다. 기존 파일의 이름을 선택하면 마법사에서 **마침**을 클릭할 때 클래스 선언을 파일의 내용에 추가해야 하는지 여부를 나타내는 메시지가 표시됩니다. **예**를 클릭하여 파일을 추가하거나, **아니요**를 클릭하여 마법사로 돌아가서 다른 파일 이름을 지정합니다.

- **클래스**

   만들 클래스의 이름을 설정합니다. 이 이름은 **짧은 이름**에 지정한 이름을 기반으로 하며, 클래스 이름의 일반적인 접두사인 ‘C’가 앞에 추가됩니다.

- **.cpp 파일**

   새 개체의 클래스에 대한 구현 파일의 이름을 설정합니다. 기본적으로 이 이름은 **짧은 이름**에 지정한 이름을 기반으로 합니다. 파일 이름을 선택한 위치에 저장하려면 줄임표 단추를 클릭합니다. 마법사에서 **마침**을 클릭해야 해당 파일이 선택한 위치에 저장됩니다.

   마법사는 파일을 덮어쓰지 않습니다. 기존 파일의 이름을 선택하면 마법사에서 **마침**을 클릭할 때 클래스 구현을 파일의 내용에 추가해야 하는지 여부를 나타내는 메시지가 표시됩니다. **예**를 클릭하여 파일을 추가하거나, **아니요**를 클릭하여 마법사로 돌아가서 다른 파일 이름을 지정합니다.

- **특성 사용**

   개체가 특성을 사용하는지 여부를 나타냅니다. 특성 사용 ATL 프로젝트에 개체를 추가하는 경우 이 옵션이 선택되며 변경할 수 없습니다. 즉, 특성 지원을 사용하여 만든 프로젝트에는 특성 사용 개체만 추가할 수 있습니다.

   특성 지원이 없는 ATL 프로젝트에 대해 이 옵션을 선택하면 마법사에서 프로젝트에 특성 지원을 추가할지 여부를 지정하라는 메시지가 표시됩니다.

   기본적으로, 특성을 사용하지 않는 프로젝트에서 이 옵션을 설정한 후에 추가한 모든 개체는 특성 사용으로 지정됩니다(확인란이 선택됨). 이 확인란 선택을 취소하면 특성을 사용하지 않는 개체를 추가할 수 있습니다.

   자세한 내용은 [애플리케이션 설정, ATL 프로젝트 마법사](../../atl/reference/application-settings-atl-project-wizard.md) 및 [특성의 기본 메커니즘](../../windows/basic-mechanics-of-attributes.md)을 참조하세요.

### <a name="com"></a>COM

개체의 COM 기능에 대한 정보를 제공합니다.

- **Coclass**

   개체에서 지원하는 인터페이스 목록이 포함된 구성 요소 클래스의 이름을 설정합니다. 프로젝트 또는 이 개체에서 특성을 사용하는 경우, ATL에는 **coclass** 특성이 없기 때문에 이 옵션을 변경할 수 없습니다.

- **Type**

   coclass의 레지스트리에 표시되는 개체 설명을 설정합니다.

- **Interface**

   개체에 대해 만드는 인터페이스를 설정합니다. 이 인터페이스에는 사용자 지정 메서드가 포함됩니다.

- **ProgID**

   컨테이너에서 개체의 CLSID 대신 사용할 수 있는 이름을 설정합니다.

::: moniker-end

## <a name="see-also"></a>참고 항목

[ATL Active Server Page 구성 요소](../../atl/reference/adding-an-atl-active-server-page-component.md)
