---
title: '연습: MFC를 사용 하 여 리본 응용 프로그램 만들기'
ms.date: 09/09/2019
helpviewer_keywords:
- ribbon application, creating (MFC)
- creating a ribbon aplication (MFC)
ms.assetid: e61393e2-1d6b-4594-a7ce-157d3d1b0d9f
ms.openlocfilehash: 41084a78287521610ba400deab32d1052c9217c1
ms.sourcegitcommit: 3caf5261b3ea80d9cf14038c116ba981d655cd13
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 09/11/2019
ms.locfileid: "70907389"
---
# <a name="walkthrough-creating-a-ribbon-application-by-using-mfc"></a>연습: MFC를 사용 하 여 리본 응용 프로그램 만들기

이 연습에서는 **MFC 응용 프로그램 마법사** 를 사용 하 여 기본적으로 리본이 있는 응용 프로그램을 만드는 방법을 보여 줍니다. 그런 다음 **즐겨찾기** 리본 패널이 있는 **사용자 지정** 리본 범주를 추가 하 여 리본을 확장 한 다음 자주 사용 하는 몇 가지 명령을 패널에 추가할 수 있습니다.

## <a name="prerequisites"></a>필수 구성 요소

이 연습에서는 **일반 개발 설정을**사용 하도록 Visual Studio를 설정 했다고 가정 합니다. 다른 설정을 사용 하는 경우 다음 지침에서 참조 되는 UI (사용자 인터페이스) 요소 중 일부가 표시 되지 않을 수 있습니다.

### <a name="to-create-an-mfc-application-that-has-a-ribbon"></a>리본 메뉴를 포함하고 있는 MFC 애플리케이션을 만들려면

1. **Mfc 응용 프로그램 마법사** 를 사용 하 여 리본의 mfc 응용 프로그램을 만듭니다. [연습: Visual Studio 버전에 대 한](walkthrough-using-the-new-mfc-shell-controls.md) 마법사를 여는 방법에 대 한 지침은 새 MFC 셸 컨트롤을 사용 합니다.

1. **MFC 응용 프로그램 마법사**에서 다음 옵션을 설정 합니다.

    1. **응용 프로그램 종류** 섹션의 **비주얼 스타일 및 색**아래에서 **Office 2007 (파란색 테마)** 를 선택 합니다.

    1. **복합 문서 지원** 섹션에서 **없음** 이 선택 되어 있는지 확인 합니다.

    1. **문서 템플릿 속성** 섹션의 **파일 확장명** 상자에이 응용 프로그램이 만드는 문서의 파일 이름 확장명 (예: *mfcrbnapp*)을 입력 합니다.

    1. **데이터베이스 지원** 섹션 (Visual Studio 2015에만 해당)에서 **없음** 이 선택 되어 있는지 확인 합니다.

    1. **사용자 인터페이스 기능** 섹션에서 **리본 사용** 이 선택 되어 있는지 확인 합니다.

    1. 기본적으로 **MFC 응용 프로그램 마법사** 는 여러 도킹 창에 대 한 지원을 추가 합니다. 이 연습에서는 리본 메뉴만을 설명하기 때문에, 애플리케이션에서 이러한 옵션을 제거할 수 있습니다. **고급 기능** 섹션에서 모든 옵션을 선택 취소 합니다.

1. **마침** 을 클릭 하 여 MFC 응용 프로그램을 만듭니다.

1. 애플리케이션이 만들어졌는지 확인하기 위하여, 애플리케이션을 빌드하고 실행합니다. 응용 프로그램을 빌드하려면 **빌드** 메뉴에서 **솔루션 빌드**를 클릭 합니다. 응용 프로그램이 성공적으로 빌드되면 **디버그** 메뉴에서 **디버깅 시작** 을 클릭 하 여 실행 합니다.

    마법사에서 이름이 **Home**인 리본 범주가 하나 있는 리본을 자동으로 만듭니다. 이 리본에는 **클립보드**, **보기**및 **창**이라는 세 가지 리본 패널이 포함 되어 있습니다.

### <a name="to-add-a-category-and-panel-to-the-ribbon"></a>리본 메뉴에 범주와 패널을 추가하려면

1. 마법사에서 만든 리본 리소스를 열려면 **보기** 메뉴에서 **다른 창** 을 가리킨 다음 **리소스 뷰**를 클릭 합니다. **리소스 뷰**에서 **리본** 을 클릭 한 다음 **IDR_RIBBON**을 두 번 클릭 합니다.

1. 먼저 **도구 상자**에서 **범주** 를 두 번 클릭 하 여 리본 메뉴에 사용자 지정 범주를 추가 합니다.

    **Category1** 캡션이 있는 범주가 생성 됩니다. 기본적으로 범주에는 하나의 패널이 포함되어 있습니다.

    **Category1** 를 마우스 오른쪽 단추로 클릭 한 다음 **속성**을 클릭 합니다. **속성** 창에서 **Caption** 을 *사용자 지정*으로 변경 합니다.

    **이미지** 및 **작은 이미지** 속성은이 범주의 리본 요소에 대 한 아이콘으로 사용 되는 비트맵을 지정 합니다. 이 연습 범위에서는 사용자 지정 비트맵 만들기를 다루지 않기 때문에, 마법사에서 만든 비트맵을 다시 사용합니다. 작은 비트맵은 16 x 16 픽셀입니다. 작은 이미지의 경우 `IDB_FILESMALL` 리소스 ID가 액세스 하는 비트맵을 사용 합니다. 큰 비트맵은 32 x 32 픽셀입니다. 이미지가 클 경우 `IDB_FILELARGE` 리소스 ID에서 액세스 하는 비트맵을 사용 합니다.

    > [!NOTE]
    > HDPI 디스플레이에서는 HDPI 버전의 이미지가 자동으로 사용됩니다.

1. 다음으로, 패널을 사용자 지정합니다. 패널은 논리적으로 연관된 항목들을 그룹화하는 데 사용됩니다. 예를 들어이 응용 프로그램의 **홈** 탭에서 **잘라내기**, **복사**및 **붙여넣기** 명령은 모두 **클립보드** 패널에 있습니다. 패널을 사용자 지정 하려면 **Panel1** 를 마우스 오른쪽 단추로 클릭 한 다음 **속성**을 클릭 합니다. **속성** 창에서 **Caption** 을 *즐겨찾기*로 변경 합니다.

    패널에 대 한 **이미지 인덱스** 를 지정할 수 있습니다. 이 숫자는 리본 패널이 **빠른 실행 도구 모음**에 추가 된 경우 표시 되는 아이콘을 지정 합니다. 아이콘이 리본 패널 자체에 표시 되지 않습니다.

1. 리본 컨트롤 미리 보기를 통해 리본 범주와 패널이 생성되었는지 확인합니다. **리본 편집기 도구 모음**에서 **테스트 리본** 단추를 클릭 합니다. 리본에 **사용자 지정** 탭 및 **즐겨찾기** 패널이 표시 됩니다.

### <a name="to-add-elements-to-the-ribbon-panels"></a>리본 패널에 요소를 추가하려면

1. 이전 절차에서 만든 패널에 요소를 추가 하려면 **도구 상자** 의 **리본 편집기** 섹션에서 디자인 뷰의 패널로 컨트롤을 끌어 옵니다.

1. 먼저 **인쇄** 단추를 추가 합니다. **인쇄** 단추에는 기본 프린터를 사용 하 여 인쇄 하는 **빠른 인쇄** 명령을 포함 하는 하위 메뉴가 포함 됩니다. 이 두 명령은 모두 이 애플리케이션에 이미 정의되어 있고, 응용 프로그램 메뉴에 있습니다.

    **인쇄** 단추를 만들려면 단추 도구를 패널로 끌어 옵니다.

    **속성** 창에서 **ID** 속성을 **ID_FILE_PRINT**로 변경 합니다 .이 속성은 이미 정의 되어 있어야 합니다. **캡션을** *인쇄*로 변경 합니다. **이미지 인덱스** 를 *4*로 변경 합니다.

    **빠른 인쇄** 단추를 만들려면 **메뉴 항목**옆의 속성 값 열을 클릭 한 다음 줄임표 ( **...** )를 클릭 합니다. **항목 편집기**에서 레이블이 없는 **추가** 단추를 클릭 하 여 메뉴 항목을 만듭니다. **속성** 창에서 **Caption** 을 *빠른 인쇄*로 변경 하 고 **ID** 를 *ID_FILE_PRINT_DIRECT*로 변경 하 고 **이미지** 를 *5*로 변경 합니다. Image 속성은 `IDB_FILESMALL` 비트맵 리소스의 **빠른 인쇄** 아이콘을 지정 합니다.

1. 리본 패널에 단추가 추가되었는지 확인하기 위해 애플리케이션을 빌드하고 실행합니다. 응용 프로그램을 빌드하려면 **빌드** 메뉴에서 **솔루션 빌드**를 클릭 합니다. 응용 프로그램이 성공적으로 빌드되면 **디버그** 메뉴에서 **디버깅 시작** 을 클릭 하 여 응용 프로그램을 실행 합니다. 리본 메뉴의 **사용자 지정** 탭에 있는 **즐겨찾기** 패널의 **인쇄** 단추와 콤보 상자가 표시 됩니다.

## <a name="next-steps"></a>다음 단계

[방법: 빠른 실행 도구 모음 사용자 지정](../mfc/how-to-customize-the-quick-access-toolbar.md)

[방법: 애플리케이션 단추 사용자 지정](../mfc/how-to-customize-the-application-button.md)

종단 간 샘플은 [샘플 (MFC 기능 팩)](../overview/visual-cpp-samples.md)을 참조 하세요.

## <a name="see-also"></a>참고자료

[연습](../mfc/walkthroughs-mfc.md)<br/>
[샘플 (MFC 기능 팩)](../overview/visual-cpp-samples.md)
